Constraints-The constraints are rules for restricting DML on columns on table.
Security 
Constraints can be applied either at table creation or can  be after table creation.

Types-

1.NOT NULL
2.UNIQUE
3.PRIMARY KEY
4.FOREIGN KEY

Constraints can be applied at the column level or table level

syntax at the time of table creation at column level:

create table tablename (column1 datatype(column_size) constrainttype,column2 datatype(column_size) constraint,......columnn);

syntax at the time of table creation at table level:

create table tablename(column1 datatype(column_size),column2 datatype(column_size),.....columnn
constraint constarintname constraint_type(column1)
Constraint constraintname constraint_type(column2)
..
..
...                                        (columnn)
); 

syntax at the time after table creation column level:

alter table tablename modify column datatype(column_size) constraint_type;

syntax at the time after table creation table level:

alter table tablename add constraint constraint_name constraint_type(column);

1. NOT NULL-

The column cannot NULL values.

NOT NULL can be applied at column level only not at table level.
Rest other constraints can be applied both at table level or column level.
 
Student

sno int
sname varchar 
course varchar 
marks  int
fees   int

create table student(sno int,sname varchar(40) NOT NULL,course varchar(40),marks int,fees int); 

2. UNIQUE-

The column cannot contain duplicate values.

In this student table , suppose on sno we will apply UNIQUE.

alter table student add constraint s_uk unique(sno);

3. PRIMARY KEY-

Combination of NOT NULL and UNIQUE

Primary key can only 1 for every table.

alter table student add constraint s_pk primary key(sno);

4. FOREIGN KEY-
Referential Integrity
Foreign key column data is dependent on primary key column data.

alter table tablename add constraint constraintname constraint_type(column) references tablename(columnname);

To drop constraint -
alter table tablename drop constraint constraintname;

alter table tablename drop PRIMARY KEY;


5. DEFAULT -
It is used to define DEFAULT value for that column.

create table tablename(column1 datatype(size) DEFAULT value,column2 datatype DEFAULT value......columnn datatype(size));

alter table tablename modify columnname datatype(size);


Value of default should be according to datatype of column.

create table m(m int primary key);


To view details constraints:

use information_schema;
show tables;
desc key_column_usage;
select * from key_column_usage where table_name='STUDENT'; 